Olá pessoal,
me chamo Ramon e hoje vou
mostrar tudo sobre
o Vizai Render para vocês.
Vou começar apresentando toda
a interface e o que cada função
faz dentro do seu
projeto.
Logo em seguida,
vamos gerar algumas imagens
de um projeto de fachada
residencial,
onde vou te ensinar o passo
a passo de como gerar o seu
primeiro render e te
explicar como fazer novas
variações de imagem.
Para começar,
vou abrir o Vizai e te mostrar
todas as 6 abas disponíveis
na interface do plugin,
cada uma para uma etapa
diferente do seu projeto.
Temos a aba cenas,
estúdio,
vídeo,
imagem 360,
blocos e a aba de histórico
de todas as imagens geradas.
E também temos a aba do seu perfil,
onde você consegue ver todos
os seus créditos
disponíveis e o botão
de assinaturas onde você consegue
comprar uma assinatura
ou comprar créditos avulsos sem
precisar sair do plugin.
Vou começar a te mostrar a aba cenas.
É onde você vai configurar todas
as suas cenas antes de gerar
qualquer imagem.
Aqui você vai escolher a opção
iluminação de cena,
enquadramento,
distância focal,
regra dos terços,
dois pontos de fuga e logo
em seguida salvar a sua cena com todas
as configurações escolhidas.
Temos nessa aba duas opções
que serão mostradas em um vídeo
específico, que são
as funções de reflexo de espelho
e luz fake.
Agora vamos abrir um projeto
de referência,
para eu te apresentar a aba
estúdio e começar a renderizar
de verdade.
Agora com o projeto aberto,
vou fazer algumas configurações
e salvar a nossa cena.
E em seguida vou ajustar a aba
estúdio e pedir para gerar
a nossa primeira imagem.
Finalizando o render,
podemos clicar em ampliar
que vai aparecer uma aba maior
para você conferir como ficou o antes
e depois da sua imagem.
Agora com a imagem finalizada,
vou te apresentar a aba editar.
Nela você consegue fazer
variações da sua imagem.
Você pode usar o pincel
de seleção para acrescentar
ou remover algum objeto da cena.
Também consegue recortar
a imagem ou até mesmo fazer
pequenos ajustes de balanço
de branco e de cor.
Agora vou gerar algumas
variações de imagens e fazer
pequenos ajustes para vocês
verem como funciona.
Cada imagem gerada vai
aparecendo aqui do lado
no histórico.
Daí é só você ir salvando no seu
computador uma por uma.
Cuidado para não esquecer
de salvar, hein? Ah, mais uma coisa.
Pela aba editar você consegue
fazer essas novas vistas do seu
projeto com base
naquela primeira imagem que você
gerou. Assim ele mantém a mesma
iluminação e o mesmo entorno.
Mas se você quiser uma imagem
bem mais específica,
você terá que mudar a cena lá
no seu SketchUp e pedir
para renderizar novamente outra imagem.
E para você fazer imagens mais
aproximadas de detalhes,
é só digitar close-up como
nesse exemplo.
E assim ficaram todas as imagens
que geramos juntos.
Agora vou abrir um outro projeto
para mostrar como também
funciona para interiores.
Como você viu é bem rápido.
Imagina fazer todas essas
imagens no V-Ray, né?
Agora com o projeto
de interiores vai ser o mesmo
processo.
Ajusta a cena,
configura o tipo de projeto
e procura renderizar.
Depois é só fazer as variações
das imagens na aba editar.
E é muito importante marcar essa
primeira opção.
Com ela ativada,
todos os materiais da sua cena
estarão bem visíveis e assim fazendo
com que a IA tenha um bom
entendimento.
Lembrando que essas novas vistas
que são criadas aqui na aba editar,
elas são criadas a partir de uma imagem
de referência.
Como nesse exemplo,
a primeira imagem que geramos
aqui do histórico.
Agora se você quiser criar
uma nova imagem lateral que não
é possível ver aqui, você
terá que mover a câmera dentro
do SketchUp e pedir
para renderizar novamente.
Pois a IA não consegue enxergar
o seu projeto por completo,
só o que já foi
renderizado.
Agora fique com todas as imagens
que foram geradas aqui no Vizai.
No próximo vídeo eu vou te
ensinar como gerar todo tipo
de reflexo de espelho e como
fazer luz fake aqui dentro
do SketchUp.
Até o próximo vídeo pessoal.